优质公司的股价明显被低估
为何还会继续的下跌
最近一段时间这种情况就特别的多
大盘经过长期持续低迷
很多优质公司的股价
其实已经跌到了历史的第一位
已经非常便宜了
但这段时间还在持续的阴跌
本周是上市公司发布半年报最后的期限
所以最近半年报也是天雷滚滚
在半年报不及预期的情况下
就造成了股市进一步的杀跌
其中也包括一些非常优质的公司
那这个时候很多人就产生疑问
说明明公司经营是OK的
业绩也是OK的
按现在的股价计算
哪怕按分红做现金流折算
也能算出来
股价很便宜
那为什么股价还在跌
哪
还有人在卖市场
难道这么不理智吗
那我今天就跟大家分享一下我的理解
今年行情这么差的情况下
我今年还是略微保持浮盈的
所以这方面的理解应该是OK的
首先第一点
股票市场它确实是不理智的
股价严重偏离实际公司的价值是常态
这个观点很容易证明
就拿A股跟港股举例
因为税收的区别
港股的分红有红利税
A股在一定条件下分红是免税的
A股持有超过一年就是免税的
对于中中长线投资者来说
基本就等同于免税
所以同一家公司在A股跟港股上市
一般合理的差异是在20%左右
但是你经常可以看到同一家公司在A股
港股两地上市
它的价格差异非常大
我们可以看一下中芯国际的股价
他在A股卖47块钱一股
而它在港股只卖16块钱一股
足足差了有三倍
我不敢说是哪个交易所有问题
但是你把这两个交易所的情况放在一起看
他绝对有一个是不对的
所以股价的不合理
在股票交易市场属于一个很普遍的现象
我们首先要正视这个前提
然后第二点我们要理解股票交易的定价机制
股票也是商品一样
遵循商品的定价方式
我举个例子大家就明白了
比如说有一个小区有1000套房子
那这个小区的房价
就取决于最近交易的那一套的价格
其他999套不交易的是不参与定价的
挂牌价也只是一个参考
比如说我把自己的一套房子挂个1000万
难道就真的值1000万吗
那肯定不是这样的
得实际成交了
我真的把它卖出去了才算数
这个道理大家应该都听得明白
那股票的交易他也遵循这个逻辑
比如说我们看茅台的股股票
最近几天他的换手率都不高
平均下来就是0.2%左右
也就是说
只有少部分的参与者通过交易茅台的股票
对它进行了定价
而其他不交易的人是不参与定价的
哪怕是大股东
从交易频率上讲
价值投资者的交易频率比价格
投机者的交易频率要低得多
特别是在极端的情况下
基本都是投机者在交易
当股价过于低估的时候
比较理智的投资者会测算
会发现有些公司的价格实在是低估
即便是拿着长期吃分红
长期都是赚钱的
所以当前的价格就没有卖的必要了
但是不是所有股票交易者都是理智的
很多买股票的人
他自己没有基本面的分析能力
股价一下跌
他就慌了
这个时候他又不知道该怎么去分析这种情况
就比较容易在低估值的时候割肉
特别是那种跟着别人一起买的人
股价一跌
他自己就没主意了
然后扛不住就低价卖了
还有就是那种情绪比较极端的人
因为股民的基数很大
所以极端情绪的人虽然占比不多
但是在大基数下
他数量也是挺多的
股票的价格在最高估的时候
就是一群极度乐观的人追高买出来的
股票的价格在最低的时候就是情绪最悲观的人
割肉割出来的
我们是不是经常觉得说股价涨得这样
或者是跌得这样
跌得我们看不懂
那其实是对的
因为我们都是正常情绪的人
那种极端情绪下产生的结果
我们看不懂就很正常
所以很多优质公司在低位的时候还会缩量阴跌
就是这部分人在交易
第三点的话
就是很多股票存在很多间接购买的资金
特别是大型公司基本都被指数收录了
所以当大家买基金的时候
基本就是间接买了这些公司的股票
我们思考一下哈
什么样的人会买基金
他有两个特点
一个是对风险偏好比较低的人
担心股票风险大
但又想投资就退而求其次去买基金
第二点就是自身本身没有分析能力
就相信专业的人做专业的事
选择基金经理或者直接去买指数
在2019年之后
出现了股市的白马股
疯牛行情
从那个时候起
就有大量的资金是通过基金来进入股市的
当时很多公司的股票能涨出那么大的泡沫
也是因为基金无脑抱团导致的
因为基金被基民购买的时候
大家很少会把基金拆开来看
分析基金经理是如何布局的
如果有这个能力的话
那他早就自己操盘了
就不会买基金
那大家只会看哪个基金涨得好
哪个基金经理的名气大
就会跟风买
其实这个时候
可能这个基金持有的股票泡沫已经很大了
但买基金的人还会继续的增多
基金经理他只能不断的加仓
就硬生生的把泡泡吹得更大了
当时有职业道德一点的基金经理基本都封盘了
就不让大家追高了
但是更多的基金为了赚钱
在市场热度最高的时候还发新基金
那送来的钱不赚白不赚吧
那这个时候是在牛市的时候
在熊市的时候
基金对股市的影响它也是这样的
只不过方向是反过来的
这个时候基金配置的公司股价已经很低了
正常操盘的话
其实没有必要在这个点割肉
反而应该去加仓
因为能用低廉的价格买入优质资产
但买基金的人他看不了这么细
他只知道自己买的基金一跌再跌
持续阴跌
这一天天都在跌
不知道什么时候是个头
之前都说了
买基金的人普遍风险接受度都不高
一遇到下跌
他们就很容易赎回
最后实在忍不住就赎回了
基金经理没办法
有人赎回的话
他就必须要在低位卖出股票
来应对赎回的流动性
结果这低位一赎回
就会导致它持有的公司的股价变得更低
那基金的净值就会更差
结果就是导致更多的人赎回
然后基金就被迫在低位卖出更多的股票
以应对赎回
就形成一个恶性循环
这个和2020年末股价为何明显高估
还会暴涨是一个逻辑
那毕竟才过去3年不到
我们总要从经验教训中去学到一些什么
所以当我们持有优质公司的股价
在持续低估位还在下跌的时候
特别是在缩量的情况下
基本上就这几个原因
那这个时候该怎么办
很简单
我们要相信自己的判断
做股票投资的人对性格其实是有要求的
股票市场的消息跟观点太多了
如果不能做到足够自信
就很容易被各种消息淹没
然后自我迷失
不知道该怎么操作
那我自己就属于是比较自信的性格
我从来不怀疑自己的能力
我当然知道自己的能力有很多不足的地方
但我也同样知道我自己
我自己的优势也是远超常人的
我就相信自己的判断
即使是最后错了
那我也刷到经验了
那这个时候你可能会问说
那我持有的公司是优质公司吗
那这个问题就属于是对基本面分析能力的问题
是需要长期学习和锻炼的
那就属于另外的范畴了
对公司基本面的分析
是投资股票的核心准入能力
如果这方面不达标的话
所以这次分享的前提就是
默认大家是具备一定的基本面分析能力的
可以识别出优质的公司
我过去十多年的经历告诉我
只要公司经营没问题
股价低估的持续时间都不会太久
最后一定会涨上来的
所以不用过于担心
另外从现金流的角度看
只要公司正常经营
那股价跌就跌吧
其实对大家是没有什么影响的
反正每年给的分红钱一分也不会少
也许还有机会
可以用低价买入更多的被动现金流
就像前两年我买农行的情况一样
当时的农行股息都已经7%了
股价再跌
我就再多买一点
多拿几年
靠分红都能把这个钱赚回来
所以不用太担心优质公司股价下跌的问题
这两天所有上市公司的半年报都要公布
我们可以多花点时间在阅读财报上
多阅读财报
可以加强我们识别优质公司的能力
也能提高我们长期持股的信心
是一件很重要的事
那今天的分享就到这儿
大家可以多花点时间看财报
那我们下期再见